---
url: https://docs.sunmi.com/zh-CN/ceghjk502/xfqieghjk579
---

# 商米蜻蜓T3B00 使用帮助
更新时间：2025-09-25 17:04:47
## 一、产品规格  
| 支持活体检测  | 是  |  
| --- | --- |  
| 摄像头类型  | 金融级别的3D结构光摄像头，蚂里奥S1  |  
| 处理器  | 高通骁龙8核处理器  |  
| 操作系统  | 安卓8.1  |  
| 内存  | 2GB RAM + 16GB ROM  |  
| 主机尺寸  | 213X129X19mm，带支架高度464mm  |  
| 防护等级  | IP54  |  
| 认证信息  | 3C、SRRC(无委)、入网认证  |  
## 二、安装和配置指南
  * 安装位置：建议将机具平稳放置到收银台桌面上。
  * 安装高度：建议摄像头距离地面1.3米左右。根据安装高度可以调整机器俯仰角以适配不同身高的用户。
  * 环境光线：尽量放置于灯光均匀的环境中，切忌灯光太过强烈或太过昏暗。
  * 启动设备：插入电源，点按设备背部开关按钮启动设备。
  * 网络设置：本机标配4G网络功能，若4G网络异常，建议根据屏幕引导配置WiFi网络。
  * 收银模式配置：点击键盘【设置】按钮，在屏幕上选择【收银模式】，可以查看并切换收银模式。
  * 连接收银机模式：本机支持搭配收银机使用，请使用标配的USB数据线中间的USB A插头连接收银机。
  * 独立收银模式：如果没有收银机，请扫码绑定支付宝账号进行独立收款
  * 音量调节：点按设备背部音量键调节音量；点击键盘【设置】键，在屏幕上选择【系统设置】，调节音量。
  * 屏幕亮度调节：点击键盘【设置】键，在屏幕上选择【系统设置】，调节屏幕亮度。


## 三、连接收银机模式使用指南
  * 收银员在收银机上确认订单金额，并选择使用支付宝收款。
  * 刷脸支付：收银员点击键盘【收款】启动刷脸 / 收银员点击底座上专用收款按键启动刷脸 / 用户点击屏幕开始刷脸。
  * 扫码支付：用户出示支付宝付款码，并对准摄像，距离10-30cm更容易成功。
  * 收银员在收银机上确认支付成功。


## 四、独立收银模式使用指南
  * 收银员点击键盘输入金额，点击【收款】发起支付。
  * 刷脸支付：用户点击屏幕开始刷脸。
  * 扫码支付：用户出示支付宝付款码，并对准摄像，距离10-30cm更容易成功。
  * 支付成功后，支付宝盒屏幕显示支付金额并播报语音，订单金额将自动转入已绑定的支付宝账户中。


## 五、常见问题
### 为什么用户刷脸或扫码完成后收银机未收到付款？
  * 连接收银机模式刷脸或扫码后，请在收银机端确认最终的支付结果。
  * 请确认商米蜻蜓机具设备已连接收银机，重新插拔USB线或重启机具后再试。
  * 请点击键盘【设置】按钮，在屏幕上选择【收银模式】，确认设备处于连接收银机模式。


### 为什么使用支付宝付款码没有反应？
  * 请提醒用户将付款码对准设备顶部摄像头，建议手机与摄像头保持10-30厘米的距离，扫码成功后会有语音提示。


### 支付成功后如何退款？
  * 连接收银机模式：请按收银机的退款流程操作。
  * 独立收银模式：请在支付宝中搜索【商家服务】，点击【收款记录】，选中对应的订单后发起退款。


### 如何更换支付宝收款账号？
  * 独立收银模式下，一个商米蜻蜓机具设备可以绑定一个支付宝收款账号。如需更换，请先进行解绑操作。点击键盘【设置】 键，在屏幕上选择【绑定账号】，打开支付宝，扫描屏幕二维码完成解绑。


### 如遇异常情况，设备无法正常工作，应该如何操作？
  * 建议重启设备或恢复出厂设置后再试。
  * 定期检查插线是否松动，网络环境是否稳定，有利于保障设备良好运行。


### 如何恢复出厂设置？
  * 开机状态下，点击键盘【设置】按钮，在屏幕上选择【系统设置】-【系统更新】-【恢复出厂设置】。
  * 设备通电但无法开机时，先按音量+键，同时按住电源键3秒左右，屏幕点亮后松开按键。
  * 如果按照上述操作后设备仍然无法启动，请扫描机具背部二维码，提交维保任务单。


## 六、刷脸支付相关问题
### 哪些用户可以使用刷脸支付？
  * 暂仅支持中国大陆实名认证账户，且账户需要绑定中国大陆的手机号。


### 如何开通或关闭刷脸支付？
  * 可以在支付宝APP搜索“刷脸设置”，设置“到店刷脸支付”开关状态。


### 刷脸支付额度是多少？
  * 单个支付宝账户单日金额上限5000元。


### 刷脸支付的扣款顺序是什么？
  * 按照用户设置的付款顺序进行轮询支付，如果用户没有设置则按照系统默认的付款顺序进行轮询。具体扣款顺序请参照实际扣款为准。系统默认的付款顺序：信用卡快捷（如支持）、余额、借记卡快捷、余额宝、花呗、亲密付、信用卡快捷（未存卡）（如支持）、借记卡快捷（未存卡）。


### 为什么刷脸支付有时候需要输入手机号，有时候不需要？
  * 为了给用户更极致的刷脸付款体验，系统会综合评估当次付款是否需要校验手机号。


### 刷脸支付需要输入的手机号是什么手机号？
  * 请输入支付宝账号绑定的手机号。可以打开支付宝APP，点击“我的”-“设置”-“手机号”查看。


### 手机号绑定了多个支付宝账号，刷脸成功后会扣哪个账户的钱？
  * 最近一次登录支付宝APP的账号。


### 刷脸为什么一直刷不过？
  * 可能由以下原因导致用户刷不过，可以引导用户做相应调整后再做尝试：（1）确认本人操作：输入手机号对应的支付宝账户，确实为用户本人。用户可通过打开支付宝APP，点击“我的”-点击“支付宝账号栏”-“身份认证”查看，账户实人身份是否为本人。（2）确认操作正常：尽量保持正面，抬头看摄像头，并且脸部无帽子、墨镜等遮挡。


### 新设备POS机如何和蜻蜓链接
  * 蓝牙小键盘插在POS机上（确保蓝牙开启）；
  * 蜻蜓设备通电开机后，配网络-配蓝牙键盘-选择POS收银-配置完成；
  * 收银员在POS机上选择商品-支付宝支付；
  * 消费者点击屏幕-刷脸支付-收银完成。


### 费用收取逻辑是怎么样的？
  1. 刷脸支付：
    1. 只要商户使用了支付宝的收单接口如当面付等（直连/间联均可），都能使用刷脸支付，不需要额外签约其他刷脸的销售方案；
    2. 如果商户没有签约，在机器启动时，选择“独立收银”（即收钱码开通）模式，用商户支付宝扫一扫绑定，收款即可到自己的绑定支付宝上。
  2. 扫码支付（支付宝）：
    1. 只要商户使用了支付宝的收单接口如当面付、开通收钱码等（直连/间联均可），都能使用扫码支付，插在pos机上，但是机具只作为扫码的能力，承担类似“扫码枪”的工作；
  3. 扫码支付（非支付宝）：非支付宝的收单接口，也可以使用蜻蜓，但是机具只作为扫码的能力，承担类似“扫码枪”的工作。


### 商米蜻蜓的新亮点
  1. 硬件方面，做了全面优化
    1. 外观轻巧时尚，蜻蜓眼设计更加突出，而且VESA接口设计支持安装不同场景；
    2. 出厂内置联通4G SIM卡，尽可能适应弱网环境；
    3. 摄像头对强光、逆光做了优化，体验更优；
    4. 主机预留收款按键，更方便使用；
  2. 软件方面，商家轻松自定义
    1. 如会员功能，用户在支付成功页一键注册会员；
    2. 如付款成功页，用户可以选择服务评价；
    3. 如实现核验身份功能。


### 商米蜻蜓与支付宝F4操作上的差别？
  * 商米蜻蜓是支付宝授权和认证的蜻蜓机具设备供应商，应用场景、所有功能、软件操作、增值服务完全一致；
  * 商米蜻蜓在硬件配置、3D结构光人脸识别摄像头、屏幕尺寸完全一致；
  * 除外观设计存在差异外，商米蜻蜓在灯光提醒做了增强设计，店员及顾客可以简单直接查看交易成功与否状态。


### 已经接过收单，蜻蜓是否需要单独对接？
  * 其他非支付宝的收单接口，也可以使用支付，但是机具只作为扫码的能力；
  * 如果是第三方收单机构，已经接了支付宝的收单接口，蜻蜓设备不受任何影响，我们只是做了“扫码枪”的工作。


### 为何用蜻蜓刷脸支付花呗没扣款，扣的是银行部分的，自己设置了扣款顺序的？
  * 原因是：要看商户是否开通花呗的收款支持。商户使用蜻蜓绑定的收钱码，然后自己没有开通花呗收款，可能会导致上述消费者看到没有使用花呗扣款。


### 设备的4G网络支持哪些卡？
  * 商米蜻蜓支持国内全网通，包括移动、联通、电信SIM卡，但是要选择同类型大小的卡。


### 蜻蜓附带的SIM卡免流量时间是多久？
  * 免费使用1年；


### 该SIM卡是否在其他设备如手机、pad上使用？
  * 不可以，专机专用。


### 如选择了pos收银，换收银机有无影响？
  * 售卖：无影响，即插即用，收银机发支付需求给蜻蜓，蜻蜓收款后网络通知收银机；
  * 租赁：商户选择了pos收银，不受影响，因为租金是和申请的商户id相关联的，所以移机到同一个商户的不同门店没有影响。


### 我们如何绑定SN码？
  * SN码是机器默认的。 如果是没有pos系统的，在系统启动时选择独立收银版，扫码绑定机器。 如果有pos系统的，在系统启动时选择后，即插即用。


### 标配支架目前不能在超市等场景使用，如何解决？
  * 目前在做夹子形状支架，预计年后可以提供小批量的给商户使用。


### 同一个门店申请的机具，可以实现一个机具刷脸支付后，其他设备不需要再输入手机号了吗？
  * 大部分情况是这样，但也有部分命中的用户需要输入4位手机尾号。


### 退货的时候注意什么？
  * 保持包装完整，配件完整。心怡仓库收到退货的设备后，需要关注一个点是机器后面里面插了4G的卡，如果遗失了不能支持退款。


### 商户如果使用了自行的wifi，4G卡是不是就不会被使用激活？
  * 这个卡在次月会自动激活使用的。


### 如何发起退款？
  * pos版时，在商户的收银机上发起退款即可；
  * 个人版时，可以在商家手机app里发起退款。


### 蜻蜓设备使用的温度是多少？零下可不可以使用？
  1. 零下10度低温压力测试，测试结果正常，可以使用。
  2. -10~50度基本上可以正常使用。


### 刷脸的时间是多少？
  * 刷脸反应时间也更网络状态有关，我们测试情况在网络状态好的情况下正常是1-2秒。


### 接下来是否有扫脸模块接口接输出给商户的计划？
  * 目前扫脸软件模块是提供原子化的接口，外部商户可调用。
  * 刷脸+支付需要使用指定摄像头方可；
  * 其他：蜻蜓设备目前没有直接的接口输出，如量大，需合作需要单独确定量。


### 独立收银模式下，商户如何退款？
  1. 商户登录到手机支付宝上，进行。
  2. 个人收银模式退款。
    1. 具体位置：商家服务-收款记录-详情-发起退款


### 如果更换地点使用蜻蜓，有什么影响？
  * 如果，之前选择了独立收银模式的，需要先解绑。 支付宝搜索：收银设备--（绑定的信息）蜻蜓管理--解除绑定。
  * 如果，商户选择了pos收银，不受影响，因为租金是和申请的商户id相关联的，所以移机到同一个商户的不同门店没有影响。


### 蜻蜓现在能不能识别店铺的会员二维码？
  * 扫码支付可以成功，识别会员二维码需要收银机来识别


### 蜻蜓对当面付的版本是否有要求？
  * 目前没有对当面付，这个是收银台对接的。我们蜻蜓没有要求，我们只是相当于扫码枪。


### 通过蜻蜓只签约收钱码想要刷脸支付是否可以？
  * 在机器初始化使用时，机器上选择“独立收银”即是收钱码。目前两个版本都是现成的，在初始化设置界面，会让你选择：“收银机模式”/“独立收银模式”


上一篇：80后厨云打印机
下一篇：商米团餐机T1D10 使用帮助
